AD PROMETHEUM. 109

848. τίθησιν] τίθίισιν Μ.

849. ἐπαφῶν ἀταρβεῖ χειρὶ καὶ θιγὼν (libri θίγων] μόνον] Cum
verba ἐπαφῶν καὶ θιγὼν μόνον non ad ἔμφρονα, sed ad ἐγκύμονα
vel tale quid pertineant, verisimile estant nonnihil post ἔμ
φρονα intercidisse, aut verba Ἐπαφῶν ἀταρβεῖ χειρὶ καὶ θιγὼν
μόνον ab erudito librario in margine apposita, demum in tex·
tum irrepsisse. Quae quidem sententia fortasse verior est.
Non enim necessarium erat ut Prometheus, cujus sermo paullo
αἰνιγματωδέοτερος est, rem spectatoribus satis notam perspicue
loni aperiret. ELM. Recte Elmsleius hunc versum ab
AEschylo scriptum esse negat.

850. γεννημάτων] Non apparet quomodo J ovis cum Io con·
suetudo γεννήματα dici possit. Verissima est quam Scaliger iu
margine libri sui memoravit emendatio Peyraredi θιγημάτων,
atque id ipsum fortasse legerat interpolator quiin precedente
versu θιγὼν μόνον posuit. Hesychii glossam θιγμάτωνε μια-
σμάτων ad hunc locum probabiliter rettulit Valckenar. ad
Eurip. Phoen. p. 243. restituto θιγημάτων. Ceterum de Epaphi
partu conferatur Suppl. 18. 45-48.

853. πεντηκοντάπαις] πεντηκοντάπαις Rob. male: nam Attici
numerorum terminationes in compositis servant, de qua re
insignis est locus ex Herodiano περὶ παθῶν in Etym. M. p.
346,14. BLOMF. Aliud πεντηκοντάπαις s. πενιηκοντόπαις,
alind πεντηκοντάπαις. Suppl. v. 325. Δαναὸς δ’ ἀδελφάς ἔστι
πεντηκοντάπαις. Illud ον qninquaginta liberis constans, hoc
quinquaginta liberos Ιιαάεπο. Male igitur Eustathius ad Ho-
mer. p. 32, 33. Danaum et AEgyptum quintam generationem
fnisse ait, primo quod ab Io ducat, ἀπ’ αὐτοῦ scil. Epapho,
secundo quod πενιηκοντάπαις male intelligit. STANL.

857. κίρκοι πελειῶν οὗ μακρὰν λελειμμένοι] Eadem similitu·
dine de Danaisin utitur noster Suppl. 222. ἓν άγνῷ δ’, ἐσμὸς
ὣς πελειάδων, ‘trevae κίρκων τῶν ὁμοπτέρων φόβῳ, Ἐχθρῶν
ὁμαίμων καὶ μιαινόντων γένος. BLOMF.

πελειῶν οὗ μακρὸν λελειμμένοι] Non procul distantes, h. e.
instantes, imminentes columbis. STANL.

858. θηρεύσαντες] Scribendum θηρεύοντες ex N.

859. φθάνον δὲ σωμάτων ἔξει θεάς] l. e. deus corpora virgi·
num invidebit filiis AEgypti.

860. δέξεται] Virgines.

861. δαμέντων] Intelligendum ἐκείνων (AEgypti filiorum).

 

